## Mediana del Ingreso de los Hogares
Mediana del Ingreso de los Hogares

### ¿Por qué esto es importante?
La mediana del ingreso de los hogares proporciona un indicador general de cuánto es el ingreso anual de los hogares de un vecindario. Las personas con menores ingresos pueden tener mayores porcentajes de su ingreso dedicado al consumo y menos cantidad destinada al ahorro, disminuyendo su capacidad de adaptación ante una crisis económica. Quienes ganan más tendrán más ingresos disponibles para el consumo y más ahorros, por lo tanto, tendrán más capacidad de resistir una economía impredecible. Los proveedores de servicios y los comerciantes minoristas analizan los niveles de ingreso para saber dónde ofrecer sus servicios.

La mediana del ingreso de los hogares proporciona un indicador aproximado sobre qué tan buena es la situación financiera de un vecindario. Sin embargo, cuando pensamos sobre esta afirmación desde una perspectiva antirracista, cuestionamos su validez. Es decir, ¿cómo representan estos valores el bienestar financiero? El ingreso de los hogares es la cantidad de dinero que ganan anualmente. Éste es uno de los aspectos de las características financieras generales de los vecindarios, pero la mediana del ingreso de los hogares no refleja la deuda existente, la riqueza y otros aspectos salientes del bienestar financiero.  La mediana del vecindario tampoco refleja las disparidades en el ingreso. Para dar una idea de estas disparidades, el Compass incluye las estimaciones de la mediana del ingreso de los hogares para grupos raciales específicos ([negro](https://compass.durhamnc.gov/es/compass/MEDINC-BLACK/tract), [latino](https://compass.durhamnc.gov/es/compass/MEDINC-HISPANIC/tract) y [blanco](https://compass.durhamnc.gov/es/compass/MEDINC-WHITE/tract)).

### Sobre los Datos
El ingreso de los hogares en el punto medio de todos los hogares. La mitad de los hogares en esta zona del censo ganan un ingreso anual más alto y la otra mitad ganan un ingreso anual más bajo. Estas cantidades están ajustadas por inflación para el año 2010 usando el Índice de precios al consumidor para todos los ítems, referenciando todas las áreas urbanas en el sur (tabla CUUR0300SA0). Utilizamos la mediana en lugar del promedio, porque el promedio podría distorsionarse con solo algunos hogares de ingresos muy altos o muy bajos.
Fuente: EE. UU. 2010, datos de muestra de zonas censales normalizadas del Censo 2010; Encuesta sobre la Comunidad Estadounidense [American Community Survey (ACS)] (después de 2010).

### Recursos Adicionales
|Recurso | Conozca más y tome acción  | 
|:--- | :--- |
|[Recomendaciones finales del Equipo de Trabajo de Equidad Racial de Durham.](https://durhamnc.gov/DocumentCenter/View/33255/Final-Report-RETF-Spanish_82020) | En una ciudad nacida durante la Reconstrucción y criada bajo las leyes de Jim Crow, las impactantes desigualdades entre las personas blancas y de color en Durham son aún evidentes en el siglo 21. Si rechazamos la noción de que estas disparidades son algo normal, dadas por diferencias en las capacidades o la cultura, es fundamental que tomemos un paso significativo hacia la deconstrucción de ese legado negativo que ronda nuestra historia local y nacional. Necesitamos no ser simplemente antirracistas en nuestras ideas, si no serlo activa y continuamente con nuestros hechos.
|[Economía de estratificación: el rol de la desigualdad intergrupal, por William A. Darity Jr. (en inglés)](https://www.researchgate.net/publication/226437749_Stratification_economics_The_role_of_intergroup_inequality) | Las bases para la economía de estratificación, que explica cómo la acumulación de riqueza intergeneracional por raza continúa siendo el motivo de la creciente brecha entre los grupos dominantes (personas blancas) y los grupos dominados (el resto de los grupos).